Over the last lectures we had a super detailed look at all the theory behind react, what it's doing behind
En las ltimas conferencias tuvimos una visin sper detallada de toda la teora detrs de reaccionar cuando se est haciendo detrs
the scenes, how it is creating component the lifecycle
de escena cmo est creando el componente del ciclo de vida.
and that's important of course how we may use this theoretical background,
Y eso es importante, por supuesto, cmo podemos simplemente ver los antecedentes radicales.
this concept behind react to optimize react apps. It is something you will also see in the course projects
Este concepto detrs reacciona para optimizar la reaccin, ya que es algo que tambin ver en los proyectos del curso
we are going to build,
que vamos a construir.
that of course makes it an even easier to understand to see when to use a lifecycle, how to reach out
Eso, por supuesto, hace que sea an ms fcil de entender para ver cundo utilizar un ciclo de vida
to the web from componentDidMount and where to use a pure component for example.
cmo llegar a la web desde el componente que se monta y dnde usar un componente puro, por ejemplo.
So this should be a first idea and there are more things you will see throughout the course projects which
una primera idea y hay ms cosas que vers de los proyectos del Curso que quiero presentar ahora mismo.
I want to introduce right now.
An as, esta debera ser
And one thing is some thing I did mention earlier, you learned that our components typically have a wrapping
Y una cosa es algo que mencion anteriormente: aprendes que nuestros componentes suelen tener un elemento de ajuste que no debes tener y
element that you must not have multiple elements sit next to each other on a root level inside
mltiples elementos situados uno al lado del otro en el nivel raz dentro de tu mtodo de renderizado
your render method or to be precise, inside the return statement of your render method.
o para ser precisos dentro de la declaracin de retorno de tu mtodo de renderizado
This is a restriction of react, it's kind of loosened with react 16 though. For example in persons.js
Esta es una restriccin de volver a actuar, es una especie de forma relajada de volver a actuar 16, aunque,
we have no issue returning person, this array,
por ejemplo, en porcentaje de J. S. no tenemos ningn problema para devolverle esta matriz a la persona.
we just returned an array
Acabamos de regresar una matriz aqu.
keep this in mind, we're mapping this javascript array into an array of jsx elements.
Tenga esto en cuenta que estamos mapeando esta matriz de Javascript en una matriz de J como elementos x.
and that's an important take away.
Y eso es algo importante.
You may return an array of elements,
Puede devolver una matriz de elementos.
this is something which is okay, not element sitting next to each other,
Esto es algo que est bien, no elemento sentado uno al lado del otro.
but if it's an array of jsx elements like it is here, it works.
Pero si se trata de una matriz de elementos GSX X como este, aqu funciona.
And of course you can do this here too in person.js
Y, por supuesto, puedes hacer esto aqu tambin en persona.
you could return an array of these three elements.
S, podra devolver una serie de elementos gratuitos de DS.
Each array item then also needs to have a key though, as it's the case here for our persons array.
Cada elemento de la matriz tambin necesita una clave, como es el caso aqu para nuestro porcentaje. de forma manual, por lo que podra tener una matriz con el primer
So no matter if you automatically generate the array with the map method or if you do it manually like
prrafo, luego un segundo elemento y el primer elemento aqu.
so, you could of course have an array with the first paragraph then a second element and a third element
As que no importa si genera automticamente la matriz con el mtodo de mapa o si lo hace
here.
Sin embargo, esta sera una matriz vlida.
This would be a valid array though
Debes quedrtelo.
you need to key it.
As que djame comentar la primera declaracin de devolucin por ahora y djame guardar este cdigo actualizado.
So let me comment out the first return statement for now and let me save this updated code, if we
Ahora regrese a nuestra aplicacin.
now go back to our application,
Abra la consola recargada.
open the console, we reload it
Y personas objetivo.
and toggle persons,
Usted ve que realmente obtenemos un error entre que cada nio en una matriz debe tener una clave.
you see we actually get an error in between that each child in an array should have a key.
Tambin ves que faltan los Stahl.
You also see that the styles are missing,
Eso simplemente sucede porque ya no
that simply happens because we no longer have this wrapping element which had the person class which
tenemos este elemento de envoltura que tena la clase de persona que en este caso
in this case was needed because here, the wrapping div is not just a must but something we also need for
era necesaria porque aqu volver a envolver a Dave no es obligatorio, sino algo que todos necesitamos para Stolley.
styling,
Entonces, en este caso, estamos cambiando no es ptimo, pero puedes hacerlo.
So in this case we're returning array isn't even optimal but you can do it
Y si agrega una clave con una identificacin nica, por supuesto, puede codificarla.
and if you add a key with a unique ID, of course you can hard code it
Si no se genera dinmicamente, ese es el caso.
if it's not dynamically generated as it's the case here.
Entonces, si lo hace, ahora guarde esto y vuelva a cargar su aplicacin para evitar que aparezcan errores.
So if you do that, if you now save this and reload your application, toggle persons, no error to be seen.
An en este ejemplo no eres lo ms til porque realmente necesitas el div de envoltura.
Still in this example here, not the most useful thing because we actually need the wrapping div
Pero quera resaltar que puedes devolver matrices.
but I wanted to highlight that you can return arrays.
Ahora voy a volver a mi antiguo cdigo aqu todava y
Now I'll go back to my old code here still and you will most of the time have code like this and not
la mayora de las veces tendr un cdigo como este y no devolver las matrices.
return the arrays.
La excepcin son los componentes que manejan la representacin de listas como el componente de una persona.
The exception is components which handle the rendering of lists like our persons component does,
Ah es muy conveniente que no tengamos que cambiar Raptor, la
there it's very convenient that we don't have to wrap this changed array, this updated, this transformed
matriz se actualiza para transformar la matriz en una diferencia.
array in a div.
Ahora hay otra excepcin que se considera una cabina simplemente caer.
Now there's another exception, let's consider this cockpit.js file,
Ah todos tenemos TODOS los envoltorios diff para aplicar a cabina clase B.
there we also have a wrapping div to apply to cockpit class. If we
Echa un vistazo a DC como se encuentra, aunque no necesitamos realmente clase de cabina
check out the css file though, we don't really need the cockpit class except for the buttons on which
excepto por los botones en los que queremos ampliar este componente. Bueno, podramos simplemente crear nuestra propia clase de botn para
we want to scope for this component. Well we could simply create our own button class for this though,
esto, aunque podramos definir una clase de botn aqu para habere combinado con la clase de lectura y tambin para leer y hover.
we could define a button class here for hover combined with the red class and also for red and hover.
Ahora no hay una clase de cockpit y todo lo que tenemos que hacer en nuestro cdigo ahora se le asigna a
Now there's no cockpit class in there and all we have to do in our code now is assign this button
esta clase de botn, de modo que para nuestro botn tengamos siempre el botn de clases como predeterminado.
class so that for our button, we either have classes button as a default,
Tenga en cuenta ver los mdulos de ISS.
keep in mind css modules
clases para que las clases se lean.
now give us this button class because we defined it here in the css file and for the case that we
Ahora danos esta clase de botn porque la definimos aqu en el archivo C S S y, en el caso de que queramos agregar la clase de lectura, simplemente tendramos una matriz de
want to add the red class, we would simply have an array of classes, so classes red
Pero antes de la deuda, todas las clases se accionan y al final solo Joyner's con un espacio en blanco.
but prior to that, all the classes button and then in the end, we just join it with a whitespace.
Ahora si eso guardamos este cdigo y volvemos al botn de la aplicacin, parece y funciona como antes.
Now with that, if we save this code and go back to the application, the button looks and works as before
Pero ahora este div de envoltura es redundante.
but now, this wrapping div is redundant.
Podemos eliminar el nombre de clase all y seguir teniendo el mismo estilo de botn.
We can remove the class name there and still have the same button style
Entonces es redundante y sera bueno si pudieras deshacerte de l.
so it's redundant and it would be nice if you could get rid of it.
Ahora una solucin es eliminarlo y devolver una matriz de elementos aqu.
Now one solution is to remove it and return an array of elements here
Pero tambin hay otra alternativa.
but there also is another alternative,
Podemos crear un componente de orden superior para eso.
we can create a higher order component for that.
As que ir a la fuente y crear una nueva
So I'll go into source and I'll create a new folder which i'll name hoc for higher order components
carpeta que nombrar HELOC para componentes de orden superior. Los componentes de orden superior son componentes absolutamente normales de reactivacin.
Higher order components are absolutely normal react components,
Tienen una especialidad, aunque no son
they have one specialty though, they are not representational but they wrap other components to add a certain
representativas, pero envuelven nuestros componentes para agregar cierta funcionalidad.
functionality.
Por ejemplo, podemos crear un componente alks para auxiliar y este componente tendr una nica tarea.
For example, we can create an aux component for auxiliary, and this component will have one single task,
Ser una funcin que exija apoyos y que devuelva un poco de
it will be a function aux which gets props and which returns some jsx, it obviously needs to import
X de Jael, obviamente necesita importar reaccionar porque, de nuevo, es solo un componente normal all.
react because again it's just a normal component. In there though,
Todo lo que quiero hacer es
all I want to do is I want to output props children wrapped in curly braces or we don't even need
dar salida quizs a nios envueltos en llaves o ni siquiera necesitamos hacer eso.
to do that,
No podemos simplemente devolver a Propst hijos as y ahora exportar un valor predeterminado.
we can just return props children like that and now export a default, the
Funcin Alks.
aux function.
Este componente puede parecer intil porque
This component might look useless because all it does is returning what's passed between the opening
todo lo que hace es devolver lo que pas entre la etiqueta de apertura y de cierre.
and closing tag.
Sin embargo, esto es enorme porque ahora podemos usarlo como componente de alks y el componente de la cabina aqu.
This however is huge because we can now use this aux component in the cockpit component here,
All podemos importar alks con una A mayscula desde dos niveles arriba Agencia alks G-S.
there we can import Aux with a capital A from two levels up hoc aux.js
Sin la extensin de archivo.
without the file extension
Como siempre y ahora podemos ajustar nuestro cdigo aqu con nuestro componente personalizado alks.
as always. And now we can wrap our code here with our custom aux component,
El que acabamos de crear ahora ya no obtenemos un error aqu porque tenemos un componente de rapin, pero
the one we just created. Now we no longer get an error here because we have a wrapping component but we
en realidad no creamos un elemento de HVM de envoltura porque el alks est vaco.
don't actually create a wrapping html element because aux is empty,
Podemos simplemente devolver los accesorios a los nios.
we may just return props children.
Esa es una clave para llevar.
That is the key take away,
No tenemos que raptus e incluso tenemos accesorios.
we don't have to wrap this and even if props.
Los nios son elementos adyacentes HVM l, como es el caso aqu.
children are then adjacent html elements as it's the case here,
Estos son los nios.
these are the children,
Todava funcionar en el re-acto 16.
it will still work in react 16.
Eso es genial porque a
That's pretty cool because sometimes you don't want to introduce a seperate html element like a wrapping
veces no quieres introducir un elemento HVM separado como un div de envoltura.
div
Si no
if you don't need for styling reasons, it can even destroy your styling if you're using flexbox
necesita razones de estilo, incluso puede destruir su rediseo si est utilizando bloques flexibles o algo as.
or something like that.
Entonces, si guardamos esto, obtenemos una aplicacin que funciona.
So with that if we save this, we get a working application,
No se debe ver ningn error, excepto el buey definido por el reactor pero nunca usado.
no errors to be seen except for react that's defined but never used an aux.
Esto se debe a que ni siquiera tenemos el elemento de tratamiento de reactivacin, por lo que no
That is because we don't even have react create element so we can remove it there even, make this even
podemos eliminarlo, ni siquiera hacerlo ms gil, porque todo lo que hacemos es distribuir los elementos de apoyo.
leaner because all we do is distribute props children.
As que ahora con una configuracin muy delgada, pero guardamos este elemento HVM M-L extra redundante aqu en la cabina.
So now we have a very lean setup but we save this extra redundant html element here in the cockpit,
Este div que realmente no necesitamos
this div which we don't really need.
Esto es algo que quera llamar su
This is something I wanted to bring to your attention that you can return arrays like in persons and
atencin para que pueda devolver matrices como en personas y que puede devolver a los nios de
that you can return props children like an aux and even though these might be adjacent, react is fine with
props como un buey y, aunque DS podra ser una reaccin adyacente, est bien con esa reactivacin 16
that, react 16 at least. Something you have to keep in mind and something which allows you to save that
al menos algo que usted tiene que tener en cuenta y algo que le permite guardar ese elemento div innecesario.
unnecessary div element,
Tuvimos que usar antes de esta solucin aqu.